# Hexlet java_101 course 

- Module 1 Lesson 1. Введение в Java.
    ### Цель курса
        - научиться основам программирования на Java
        - получить достаточно знаний, чтобы пройти сертификации первого уровня + основы функционального программирования из Java 8
        - получить практические навыки использования языка - написать реальный проект в процессе обучения
    ### Условия для старта
        - добросовестно подходить к изучению
        - минимальное знание английского
        - необязательный опыт программирования
        - огромное желание учиться
        - внимательность!
    ### Структура курса
        - 10 больших модулей программы от oracle
        - на каждый модуль по 4+ урока
        - после курса будет большой тест.
        - почти каждый урок будет состоять из:
            - видео и текстового материала,
            - теста на основе теории и дополнительных материалов,
    ### Дополнительные материалы
        - С первых дней обучения, уделяйте внимание \
          [java code-style.](https://www.lar.ru/java-codestyle/)
        - С тех же первых дней, у вас будет много вопросов и ошибок. Не
            стесняйтесь задавать вопросы! Но задавайте вопросы как можно
            точнее, чтобы получить точный ответ. Вот хорошая статья о том
            [как задавать вопросы.](https://ru.hexlet.io/blog/posts/question-rules) Этот подход пригодится вам не только в обучении но и в работе!

    - Lesson 2. Виды языков программирования и место языка Java среди них.
    - Lesson 3. Из чего состоит Java.
    - Lesson 4. Основы работы в терминале (ознакомительный).
    - lesson 5. Настройка окружающий среды для разработки на языке Java.
2. Module 2
    - Lesson 1. Введение в ООП.
    - Lesson 2. Тиры данных в Java.
    - Lesson 3. Работа с экземплярами в Java.
    - Lesson 4. Пакеты в Java.
3. Module 3
    - Lesson 1. Основы использования и создания методов в классах.
        - Объявление метода
        - Что означает все эти слова в объявление метода?
        - Как вызвать метод?
        - Ключевое слово this
        - Как читать UML-диаграммы (методы).
